# Supplement Requirements

    | 时间        | 内容    |  作者  |
    | --------   | -----:   | :----: |
    | 2018.12.18  | 补充明确的功能性需求 | 蓝海珊   |

## 简介
本文档记录了我们这个点餐系统里所有没有在用例描述中描述的需求。

## 功能性
### 1.日志和错误处理
在持久性存储中记录所有错误。
###2.同步处理
在不同的设备上对同一个账号的操作具有同步性。
### 3.菜品管理
- 明确一种饮品只能属于一个分类，即明确分类的管理方式。
- 增加排序功能，饮品和分类都需要排序以调整显示上的先后。
- 明确了tag的管理，即每个饮品用几个字符串字段表示几个自定义tag。
- 明确了价格与规格的方案，即饮品依据规格定价，每个菜品有一个基础价格，再加上规格的组合确定最终价格——每个规格选项对应一个价格的增量或者减量。

## 可用性
### 1.编辑提示
增删改时的必填项，输入规范等。
### 2.查找菜品
辅助性功能，使用户点餐流程更流畅。
### 3.订单排序
商家端的订单列表按照时间顺序排列，以最后一次的状态更新的时间为准。
### 4.用户体验
支持多人同时点餐。

## 可靠性
### 1.可恢复性
如果系统在任意时刻发生故障，为了支持点餐和结算业务的正常进行，用户重启系统后，系统能够重建恢复上一次的状态，保证业务流程的继续进行。
### 2.性能
尽量减少页面的等待时间，加载资源应当尽量的少，以使顾客能比较快速地完成点餐过程。

## 可支持性
### 1.多终端适配
对于ios和Android等操作系统都适配，对不同品牌和尺寸的设备，如华为、小米等等，需要保证页面一致性

## 实现约束
- 客户端：选择使用微信小程序，一种基于微信的服务形式，比起Web应用更加接近原生态，而且用户省去安装App的时间，提高用户体验；小程序开发使用WePY框架，能够组件化、单文件开发。
- 商家端：选择使用Web端，商家对产品的功能完整性有较高的需求；基于开发难度和社区活力的考虑，Web框架使用Vue进行SPA应用开发。
- 后端Web框架：基于技术和业务层面的考虑，选择Node.js作为编程语言，Koa作为Web框架。

## 接口
### 1.重要硬件和接口
- 智能终端设备：手机、平板等
### 2.软件接口
- 微信端，扫码跳转到小程序的指定页面

## 法律问题
### 根据《中华人民共和国消费者权益保护法》：  
### 1.消费者拥有“知悉真实情况权”
&ensp;即消费者所享有的知悉其购买、使用的商品的过程中或者接受的服务的真实情况的权利。消费者有权知悉的情况具体包括商品的价格、产地、生产者、用途、性能、规格、等级、主要成份、生产日期、有效期限、检验合格证明、使用方法说明书、售后服务，或者服务的内容、规格、费用等等。  
&ensp;因此，商家在菜单展示的商品信息必须属实，并对于消费者提出的有权知悉的情况的问题，应予以告知，不可以隐瞒欺骗，本平台要求商家上交经营许可证之类的证明也是为了保护消费者的知悉真实情况权益。

### 2.消费者拥有“自主选择权”
&ensp;即消费者自主选择商品或者服务的权利。包括两方面：一是对商品的品种、服务方式及其提供者应有充分选择的余地;二是对于选择商品服务及其提供者应有自由决定的权利而不受强制。实际生活中，损害消费者自由选择权的现象主要是“官商”习气、商品搭售和强买强卖等。   
&ensp;消费者在我们的点餐平台上可以自主选择，不会给商家有强制销售的漏洞，让消费者放心，“选啥买啥”、“买多少花多少钱”。

### 3.消费者拥有“公平交易权”
&ensp;即指消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格公平合理、计量准确无误等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易。  
A、关于商品和服务的质量，消费者有权要求其符合国家规定的标准或者与生产经营者约定的标准，不致因质量低劣而妨碍消费。如果经营者提供的商品或者服务不符合规定的质量要求，消费者有权要求修理、更换、退货、降价等。  
B、关于商品和服务的价格，消费者有权要求生产经营者执行国家的价格政策、法规或按质论价，商品价格或服务费用合理，不因乱涨价或乱收费而受到经济利益损失。  
C、关于商品和服务的计量，消费者有权要求生产经营者计量准确、足量，不致因短尺少秤而遭受经济利益损害。生产经营者更应自觉守法，遵守职业道德，不在计量上弄虚作假。对于工厂包装的产品，消费者有权要求其注明净重量或容量，并与实际相符;交易时计量的商品，消费者有权查明度量、衡器是否准确，有权看秤、复秤，对不足分量者有权要求退货或退回多收的价款。  
&ensp;所以，本点餐系统平台保证在价格计算方面不会出现计量失误；消费者在符合要求的情况下，可以申请取消订单。对于订单的详情，本平台会予以详细准确永久性的记录。

### 4.消费者拥有“依法求偿权”
&ensp;求偿权是指在当权利、资源等因个人或集体而遭受侵害、损失的时候，所具有的要求赔偿的权利。当消费者财产损害时有要求经营者依法予以赔偿的权利。消费者行使求偿权的方法，可以是向责任者直接提出损失赔偿请求，也可以是向管理机关、仲裁机关、司法机关提出损失赔偿请求。  
&ensp;所以，我们的点餐系统平台要提供历史订单的功能，作为证据，不允许任何人以任何借口进行修改，以确保可参考性。 
 
### 5.消费者拥有“受尊重权”
&ensp;消费者在购买、使用商品和接受服务时，享有其人格尊严、民族风俗习惯得到尊重的权利。  
&ensp;所以，不允许商家在菜单界面展示存在歧视破坏民族团结等的字眼。

## 所关注领域的信息
### 1.小程序需要提供一定的途径让消费者清晰地获悉关于：
- 商家的营业许可信息
- 饮品的成分、原料来源等信息
- 消费者维权方式信息
### 2.在订单确认过程中，明确标明各项收费内容
### 3.订单记录
&ensp;当消费者已经提交了订单后，系统将保存订单的状态，并在后期若订单的状态有所改变，也应如实写入持久化的数据库，不允许任何人以任何方式修改。且该订单的商家和消费者都有权可以查看详细的订单信息。















